(Este drama es una obra de ficción creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones de los personajes son ficticios).
(Episodio 15)
Señora Yoo.
Mi señor.
He sido liberado.
Esto es todo...
gracias a ti.
¿Estás despierto?
Mi señor.
Mi señor...
Sírveme otro trago.
Bebamos.
Sí, bebamos.
- Aquí. - Estoy bien.
Está bien. Puedes tener algunos.
Eres una cosa sucia.
¿Cómo te atreves a sonreírle a alguien?
¡Para!
¿Debería encender el fuego aquí?
¡Por favor perdóname!
Eres mía hasta el día de tu muerte.
Estará despierto pronto.
Tendré que huir.
¿Vendrás conmigo?
¿Dónde vas a ir?
No te preocupes.
Hay un hombre fuerte llamado Yang Chun en Uiju.
Si huimos y nos unimos a él,
Ni siquiera el magistrado de distrito puede tocarnos.
Déjanos ir.
No puedo creer que esté conociendo a la persona...
quien salvó al primer hijo del Príncipe Heredero en Simyang.
Eres mi benefactor.
El benefactor que salvó a Joseon.
Dime lo que quieras.
Debes querer regresar a Joseon, ¿verdad?
De hecho,
Me gustaría quedarme en Simyang por ahora.
Te reto a que toques a esa muchacha.
Eres ridículo.
¿Crees que no te conozco?
El otro esclavo caro que compraste...
La dejaste embarazada, ¿verdad?
Y la mataste mientras sacabas al bebé.
¿Sabes cuánto perdimos?
Si vuelve a suceder,
¡Echaré a tu madre!
¿Qué están diciendo?
¿Por qué siempre están peleando?
Es bonito, ¿verdad?
Mis manos son más ágiles de lo que crees.
Cuando sea...
Si peinaba a mi señora, los hombres de Neunggun-ri se volverían locos.
Señora, le peinaré muy bien todos los días.
Qué adorable.
Eres muchacha.
Ven aquí.
¡No se mueva!
¡Irse!
¿Tienes un deseo de morir? Cómo te atreves...
Déjanos ir.
Tontos.
¡Madre, déjame ir!
¿Cómo has llegado hasta aquí?
¿Qué opinas?
Volé aquí.
Parece que Ryang Eum está muy molesto porque estás herido.
Yo nunca he visto...
un hombre llora con tanta tristeza.
Que suertúdo eres.
Tienes un rey Qing suspirando por ti,
y un amigo que llora con todo su corazón cuando estás herido.
¿Pero lo sabes?
Ahora que estás herido,
Siento que finalmente eres mía.
Soy tan mala, ¿verdad?
Después de todo, estás sufriendo.
Yo tengo siempre...
Quería tomar esta mano.
Bondad. ¿Por qué está lloviendo?
Dios mio. Ya casi estábamos en la posada.
Acércate más, ¿quieres? Hace frío.
Bueno.
Oh vamos.
¿Ver?
Ahora hace menos frío.
Sí.
¿Bien? No sientes frío, ¿verdad?
No.
¿Por qué no...?
venir ese dia?
¿Cómo podría dejar atrás a mi señora?
Además...
Esperé mucho tiempo.
Tú...
- ¡Gu Jam ha vuelto! - ¡Gu Jam ha vuelto!
¿Qué?
¡Joven joven!
Señora.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien? - Sí.
Lo siento.
Prometí protegerte y mantenerte a salvo.
Pero te perdí.
Lo siento mucho, Jong Jong.
No lo sea, señora.
Yo sabía...
Te volvería a ver.
Muchas gracias.
Te debo mi vida.
No, no hice mucho...
Despertar.
Levántate ya.
Recibimos una carta de Joseon.
Pronto, el marido de Lady Yoo...
¿Qué?
Dios mio.
Mírate.
Incluso estás fingiendo una enfermedad ahora.
No digas nada.
¿Qué te pasa? Esto es tan patético.
"¿Patético?"
¿Cómo es esto patético?
Gu Jam, usa tu cerebro.
Si me curo por completo, Lady Yoo regresará a Joseon.
¿Entonces se irá sola?
Jong Jong la seguirá.
No.
Su herida parece ser muy profunda.
A este ritmo, serán necesarios seis meses...
No, no seis meses.
Podría estar postrado en cama toda su vida.
Deja de tonterías.
Recuperará la conciencia pase lo que pase.
Jong Jong probablemente quiera ir a Joseon en este instante.
pero hasta que Lord Lee se recupere,
No puedo ir a ninguna parte.
¡No aflojes!
¡Apresúrate!
¡Muévanse!
¡Trabaja mas rápido!
¡Pon todo aquí!
Vamos.
¡Muévanse!
¡Más rápido!
¡Apresúrate!
- ¿Que estas esperando? - Apresúrate.
- Apresúrate. - Date prisa y síguenos.
- ¿Qué estás haciendo? - Apurarse.
- ¿Qué estás haciendo? -Yang Chun.
Vamos.
¿Tú también cojeas?
Es la pierna derecha para mí.
Bondad.
Gracias.
Por favor, transmita nuestro agradecimiento también a Lord Lee Jang Hyun.
No te dejes capturar nuevamente.
Ir.
Cuando...
¿Iremos a Joseon?
¿Por qué me preguntas eso?
Entonces ¿a quién le preguntamos?
La persona a quien sirve Lord Lee Jang Hyun...
eres tu.
Bondad.
Me ha dolido todo el día.
Abre tus ojos.
Yang Chun.
¿Despediste a Han Seok...?
¿sin peligro?
Hice.
¿Qué se siente al obligar a un lisiado a hacer todo el trabajo mientras tú estás en la cama?
Quiero decir...
La gente...
les gustas mucho más que a ellos yo.
Siguen tus órdenes con solo escuchar que eres Gu Yang Chun de Uiju.
Pensé que querías ganar mucho dinero.
Pero gastaste todo tu dinero en enviar cautivos de regreso a Joseon.
Buen curso.
Sin embargo, simplemente te están golpeando.
¿Qué?
"¿Golpeado?"
¿Hablaron mal de mí? ¿Por qué?
Todos quieren saber cuándo podrán regresar a Joseon.
Esta es la razón por...
Dije que no deberías ayudar a los cautivos.
¿Hablaron mal de mí por eso?
Luego dígales que encuentren su propio camino de regreso.
Ni siquiera saben que los estamos escoltando...
porque el camino a Joseon es peligroso.
Bueno... Dios mío.
Lo que sea.
¡Lo que sea! ¿A quién le importa?
Para aquellos que tienen dueños que los liberarán,
Usaremos pagarés.
Y los que no tienen esperanza...
Será enviado a Joseon en secreto.
Hay un orden para todo y debemos seguir ese orden.
De todos modos, las personas que irán esta vez son...
Neop Seok, Sam Saeng,
- Doo Nam, - Doo Nam.
-Heo Chang... -Heo Chang.
Me pareció oír hablar...
Lee Jang Hyun, tienes que levantarte.
Me parte el corazón verte enferma, y ​​siento...
Él...
recuperar la conciencia pase lo que pase.
¿Bien?
Él debería. Sí.
De acuerdo entonces.
¿Por qué estás cubierto de sudor frío?
Necesita medicina.
Lee Jang Hyun está gravemente enfermo.
Entonces, por el momento, estaré a cargo...
de enviarlos de regreso.
Tal como lo ha estado haciendo Lee Jang Hyun,
aquellos de ustedes que puedan hacer que sus dueños los liberen,
Le prestaremos dinero, por lo que deberá escribir un pagaré.
Entonces...
¿Cuándo tenemos que devolver el dinero?
¿Podremos devolver el dinero una vez que regresemos a Joseon y ganemos dinero con la agricultura?
- Sí. - Entonces...
¿Está bien si se necesitan 3, no, 5 años?
¿Diez años son demasiado?
Por supuesto que es demasiado largo. Vamos.
Esta bien.
Siempre y cuando prometas devolverlo,
- te prestaremos el dinero. - ¿Hablas en serio?
No puedes retractarte de tus palabras.
Vamos. Yang Chun dice que podemos.
¿Qué te pasa?
Durante el tiempo que Jang Hyun está en la cama...
Escucha cuidadosamente.
Incluso si vas a ser liberado,
Todos debéis saber lo peligroso que es el camino de regreso a Joseon, ¿verdad?
- Sí. - Sí.
Algunos mueren al cruzar el río,
algunos son atrapados nuevamente después de perder sus formularios de autorización,
y algunos mueren tras toparse con bandidos.
Así que es mejor trabajar con el Príncipe Heredero...
como agricultores y porteadores,
luego espera el momento adecuado para seguir a los enviados de regreso a Joseon.
Deberías entender que...
y haz lo que te piden. ¿Bueno?
- Sí, señor. - Sí, señor.
Puedo oír el dinero saliendo de nuestros bolsillos.
Date prisa y haz cola.
Gracias.
Sí.
Escribe tu nombre y dónde vives.
Y cuando lo devolverás.
¿De qué sirve sacar un pagaré?
No recuperaremos nada de esto. Dios mio.
Mi maestro...
nunca me liberará.
Si vuelvo,
Perderé a Byung Hee.
Lo haré...
También me separarán de mi hermano y lo venderán.
Me escapé varias veces antes. Si me atrapan,
Moriré.
No puedo encontrar a mi maestro,
entonces no puedo obtener mi nota de lanzamiento.
Si vuelvo a Joseon, me tratarán como a un cautivo fugitivo.
Me arrastrarán de regreso aquí.
Aquellos de ustedes cuyos amos no los liberarán,
o aquellos de ustedes que han perdido a sus maestros...
y no puedes obtener tus notas de la versión,
Tendrá que colarse en Joseon cuando sea el momento adecuado.
Pero eso sería difícil para las mujeres y los ancianos.
Y si incluso tienes un niño contigo...
Puedo ir. Sólo déjanos ir.
Si nos dejas ir, incluso trabajaré en la casa...
Nadie te dijo que hicieras eso.
Solo cuida a tu hijo.
¿Qué fue eso?
¿Qué quieres hacer ayudando al Maestro Jang?
Quiero erradicar a todos los intrusos extranjeros de Joseon.
Si solo...
Joseon puede volver a antes de la intrusión, cuando la lealtad aún estaba viva,
Incluso arriesgaría mi propia vida.
Tras varios años de malas cosechas,
la reciente sequía en todo el país...
ha dejado las cosechas de trigo y cebada secas y muertas,
tiñendo los campos de rojo.
Esta es una calamidad sin precedentes.
Desde el pasado, cuando ocurre un cambio inesperado,
Se emitió un gran decreto de amnistía.
Que Su Majestad también tenga misericordia...
y reducir las penas de los culpables para llevar la paz a los cielos...
Los intrusos extranjeros están empuñando armas para violar la tierra de Joseon...
y amenazar a Su Majestad.
¿Crees que puedes cambiar el mundo con palabras tan débiles?
Desde el pasado, cuando ocurre un cambio inesperado,
Se emitió un gran decreto de amnistía.
Esto no se debe a que uno no sepa que entre ellos hay criminales despreciables.
Es en caso de que las penas del pueblo lleguen a los cielos.
Pero desde los funcionarios más bajos y desde los soldados hasta los magistrados...
están utilizando los campos de ejecución como lugar para desahogar su ira.
¿Cómo descansará en paz el pueblo?
Cariño mío.
Estoy bien.
¿Qué está pasando?
Hoy es el aniversario de la muerte del Señor Yeongmu, el difunto padre del Maestro Jang.
(Seonchin: Una palabra para dirigirse respetuosamente al difunto padre)
Cada año, en este día, se niega a comer o beber.
Sin embargo,
el aniversario de la muerte de su padre...
y el día en que murió el único hijo de la Maestra son el mismo.
Entonces,
podría estar de luto por la pérdida de su hijo.
¿Tenía un hijo?
Entonces,
Voy a enviarle a Garin Baksi 100 rollos de seda...
y 200 libros de papel blanco para Noshi Baksi?
Sí.
Habla bien.
De esta manera, será ventajoso para nosotros dividir las ganancias del ginseng.
¿Cómo diablos podría hablar bien?
¿Me estás respondiendo?
Entonces podrás llevarte a Ryang Eum contigo.
Dios mio.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
Tenía picazón en la espalda.
¿A qué se debe este terrible comportamiento cuando Lord Lee está enfermo?
Ve y espera afuera.
Si señora.
Hay un pequeño topo lindo aquí.
He oído que están cultivando los campos de Simyang.
Intentaré encontrar una manera de ayudar con la agricultura también.
Debo ganarme la vida.
Aviva aún más el fuego.
Todavía nos queda un largo camino por recorrer antes de que podamos fundir el metal.
Si señora.
Dije que arreglaría las herramientas agrícolas,
y la Princesa Heredera hizo que nos hicieran un horno.
Incluso solía hacer cuchillos en Hanyang.
Reparar algunas herramientas agrícolas es pan comido.
¿Por qué no viene?
¿Qué pasó?
Quiero decir...
Gil Chae.
¿Dónde has ido?
Tiene...
¿Por qué no viene?
Por eso te dije que lo enfriaras después de calentarlo lo suficiente.
No puedes apresurarte cuando trabajas con metal.
¿Cuántas veces te lo dije?
Dios mío.
Ese temperamento suyo.
Tú eres el que tiene más prisa.
Está bien. Pongámonos manos a la obra.
Bien.
Venid todos por aquí.
- Vamos. - ¿Qué son todos estos?
- Bondad. - Esto parece nuevo.
- Dios mio. - Gracias.
Dejalo.
Por que lo harias...
Ella realmente no lo necesita. Podría lastimarse la mano.
Bondad.
Por cierto,
¿cómo te llamas?
¿A mí? Soy Ul Soo.
Mi nombre es Jul Soo.
Ul Soo y Jul Soo.
- Vamos. - Y Jul Soo.
- Ul Soo y Jul Soo. - Ul Soo y Jul Soo.
¡Ven y toma tus refrigerios!
Por favor, disfruta.
- Por favor gracias.
- Joven joven... - Espera.
le gusto.
- Por favor, toma otro. - A ella no le gusto.
Le gusto a ella. A ella no le gusto.
¡Irse!
Le gusto a ella.
- Gracias. - A ella no le gusto.
Ella...
A ella no le gusto.
Le gusto a ella.
Oh por favor.
Que ridículo.
Ey.
Retire los frijoles la próxima vez.
¿Por qué? A Gu Jam le gustan los frijoles.
Sí.
Retírelos.
- ¿Qué? - ¿Cual es su problema?
me he perdido...
tu cara sonriente.
Su Alteza.
Su Alteza. Los campos son...
Seamos felices y oremos por la abundancia.
- Seamos felices y oremos por la abundancia - Seamos felices y oremos por la abundancia
- Felices somos - Felices somos
- Mientras oramos por la abundancia - Mientras oramos por la abundancia
Como lo hizo...
esta tierra árida...
¿No lo sabías?
Gente de Joseon...
Siempre he sido el mejor en la agricultura.
Esto me recuerda a Joseon.
Cada vez que era temporada de deshierbe, los agricultores locales...
cantaría así.
I...
Nunca supe lo que cantaba la gente mientras trabajaba.
Todo lo que hice fue quedarme adentro para leer.
Mirar.
¿No son preciosos?
Los granos están listos para la cosecha.
¿Por qué sigues tan inconsciente?
Tengo miedo.
¿Qué pasa si nunca te despiertas?
Debería haber muerto en su lugar.
Si algo te pasa,
No tendré derecho a vivir.
Yo también moriré.
Si solo...
Podría morir para salvarte.
Me suicidaría de inmediato...
Mi señor.
Espere por favor. Llamaré...
Sigamos juntos.
Conozco mejor mi salud.
Aunque puedo comer y hablar,
y me veo bien...
Verás, mi pierna...
Me duele la pierna.
Mi pierna...
duele terriblemente.
Sabes.
Conozco bien a Jang Hyun.
Realmente debe estar sufriendo ahora mismo.
¿Duele?
Oh querido.
Me duele este lado...
Pero espera.
Te dispararon por la espalda.
¿Por qué tu pierna...?
Hay algo sobre el cuerpo humano.
Verás...
Todo está conectado.
¿Estoy en lo cierto?
Por supuesto.
Todas las partes de nuestro cuerpo están conectadas.
¿Bien?
Eso es correcto.
Incluso yo...
Me golpearon en la cabeza, pero cojeé.
Mirar. Tengo que cojear.
- ¡Oh, no! - ¡Dios mio!
Deberías aferrarte a él. Él morirá.
- Ten cuidado. - Por favor tenga cuidado.
Duele mucho.
Creo que deberíamos empezar a practicar.
Uno.
Dos.
- ¿Estás bien? - Duele mucho.
Uno.
Ahí tienes. Buen trabajo.
Jang Hyun realmente lo hizo todo por ella.
Te lo dije.
¿A qué te dedicas?
Pensé que estabas sirviendo al país.
¿Cuándo sedujiste a una princesa?
¿Cuándo la seduje?
Ella era la que le gustaba...
¿Estás celoso?
¿Por qué estaría celoso?
Ella es solo...
con palas...
y mujer fea. ¿Por qué estaría celoso?
Además, Ryang Él...
De todos modos, todavía no sé qué es...
en esa cabeza tuya.
¿Eres siquiera un noble?
Los rumores dicen...
Acaso tú...
¿Realmente comprarte un título como dicen los rumores?
¿Eras originalmente un campesino?
Un esclavo del gobierno.
Tuve que vaciar el orinal del magistrado...
y mantén el fuego encendido toda la noche.
Ese tipo de esclavo.
Mi madre falleció temprano, mientras que mi padre...
Ni siquiera lo recuerdo.
Sin embargo.
Cuando pagué en arroz,
Su Majestad estampó su sello para hacerme noble,
así que ahora soy miembro de la nobleza.
El dinero es bueno.
Es por eso que...
Trabajo duro para ganar dinero.
Por cierto,
¿Te desanimó el hecho...?
que yo era un plebeyo?
Hubiera sido mejor...
si nunca te convertiste en aristócrata.
¿Por qué?
Te habría hecho mi sirviente...
y te llevé conmigo a dondequiera que fui...
y hice lo que quise.
Entonces hubiera estado bien.
Entonces rechazaré mi nombramiento y me convertiré en un plebeyo.
¿Me comprarás?
Seguro.
¿Por qué no viniste ese día?
Por qué...
¿me abandonaste?
No te abandoné.
Yo solo...
No podría atreverme a tenerte.
Puedes vivir sin mí, pero...
¿Por qué piensas eso?
Por qué...
¿Pensaste que podría vivir...?
¿Sin Ti?
¿Quién eres? ¿Por qué estabas pensando en matarme?
Tú...
Te recuerdo.
Solías atrapar cautivos con Lee Jang Hyun.
¿Estoy en lo cierto?
Debiste haber querido matarme porque lastimé a tu dueño.
Ve y dile a Lee Jang Hyun...
que voy a...
llámalo pronto.
Usted está aquí.
No tienes que actuar como si tuvieras dolor delante de mí también.
Señora Yoo...
Deberías enviarla de regreso a Joseon ahora.
¿Qué vas a hacer si Su Alteza intenta lastimarte nuevamente?
Eso no pasara.
¿Qué estás diciendo?
Ella intentó matarte.
Quiero descansar.
Puedes irte ahora.
¿De verdad eres...?
¿En dolor?
Es porque todo en el cuerpo está conectado.
Estoy bien.
Una vez, casi mueres tratando de salvarla en la isla Ganghwa.
Esta vez, te lastimaste la pierna al intentar liberarla.
¿Qué será la próxima vez?
¿A qué vas a renunciar por esa mujer la próxima vez?
"¿Esa mujer?"
Cuida tu lenguaje.
Deberías morir ahora.
No creo...
Puedo ver cómo te arruinas poco a poco,
así que deberías morir ahora mismo.
Tú...
me estan volviendo loco.
¿Realmente manejaste ese asunto?
Sí, te lo digo.
Ahora, Ningguchin le pagará a Yang Chun sin ninguna queja.
Solo espera.
Construiré un bonito alojamiento...
para que cantes todo lo que quieras.
Deberías casarte con ese dinero.
¿Cuál es el punto de casarse?
Simplemente viviendo el resto de mi vida...
Escucharte cantar me basta.
Que guapo.
- Usted está aquí. - Sí.
¿Dónde está la lista de productos para enviar a la oficina japonesa?
Ah, ¿es esto?
Ya no soy el sirviente de ese imbécil.
¿Qué?
Ahora yo soy...
- Señora, debe mantenerlo en secreto. - Bueno, lo pensaré.
Has sido liberado.
Ahora deberías regresar a Joseon.
La pierna de Lord Lee todavía no está bien.
Una vez que esté completamente recuperado...
Lo haré...
Atender a su recuperación.
Esa vez antes,
¿Por qué dijiste que el intérprete Lee estaba muerto?
No sé por qué mentiste,
pero el intérprete Lee me querría...
para cuidarlo a él, no a ti.
Esto es...
Viste la herida...
en la espalda de Lord Lee, ¿verdad?
¿Sabes cómo consiguió esa herida?
La cosecha resultó realmente buena.
En lugar de dejar que el arroz sobrante...
de las habitaciones del Príncipe Heredero se pudren en el almacenamiento...
Quieres venderlo?
Jung Myung Soo - In Simyang (vídeo musical oficial)
y los familiares del emperador exigen un soborno...
por cada pequeña cosa que uno intenta hacer.
Sin embargo,
No puedo pedirle a Joseon que pague también esos sobornos.
Entonces me gustaría invertir con el arroz que hemos cosechado aquí...
Te ayudaré a obtener ganancias vendiendo el arroz.
Entonces,
¿Serías capaz de administrar el dinero de las ganancias?
No puedo hacer eso.
Dinero que no lo administra quien lo ganó...
se convierte en veneno.
Si hay ganancias,
en quién lo gastas, con qué lo intercambias,
y dónde guardarlo debería ser tu decisión.
Te ayudaré en todo lo que pueda.
Pero...
Nunca antes había administrado dinero.
Debes hacerlo.
También manejaste bien la agricultura.
Hoy,
Tendré que escribir en mi diario por primera vez en mucho tiempo.
Debería sacar todo el arroz y la comida que me has dado...
para ser transmitido...
a los descendientes.
¿Escribirás y dibujarás en tu diario?
Entonces...
La persona que me salvó en esa isla...
fue realmente...
Sí.
Lord Lee tuvo que luchar contra los intrusos mientras padecía viruela...
y estuvo al borde de la muerte.
Y aquí, en Simyang,
ha cojeado al salvarte.
Entonces las cosas se han vuelto ciertas.
Para Lee Jang Hyun,
eres...
una maldicion.
No tengo nada que darle a una roca que huye.
¿Cómo terminó tan gravemente herido el joven maestro Yeon Jun?
No.
¿Qué estabas haciendo mientras el joven maestro...?
¿Se estaba lastimando?
Señora Gil Chae.
Es mi culpa...
¿Que el joven maestro Yeon Jun resultó herido?
Estoy bien.
¿Adónde vas?
¿Por qué crees que cargué con todas esas mujeres?
¿Estás bien?
Mi señora.
Dejame decirte la verdad. Ese día...
La persona que te salvó ese día...
Fui yo, no ese hombre.
Volveré con los zapatos de flores más bonitos.
No!
No! Gil Chae!
Espera, quieres decir...
¿Acabas de comer la comida que te preparó la princesa heredera?
¿Qué platos sirvió? ¿Acaso no...?
espolvorea polvo de oro sobre la comida y cosas así...
No estás muerto.
Me perdonaste la vida.
Eso es correcto.
Sería un desperdicio matarte.
Si murieras,
Perdería una fuente de entretenimiento.
Gracias por liberar a Lady Yoo.
Dije que dejaría vivir a esa mujer.
No dije que te permitiría tenerla a tu lado.
Ahora, esa chica...
Debe regresar a Joseon.
Soy alguien que cumple sus promesas.
Nunca lastimaría a una mujer con mis propias manos.
Sin embargo, a los cautivos de Joseon les sucederán cosas malas...
viviendo en Simyang.
Incluso si fueran liberados,
si alguien más reclama su propiedad,
volverán a ser esclavos.
Si pierden sus documentos de liberación,
se convertirán en fugitivos y les cortarán los tobillos.
Si se aferran a documentos de liberación falsos,
sus orejas serán perforadas.
O peor aún, decapitado...
Apártate. Estamos entrenando.
Si le pones un dedo encima,
Voy a matarte.
Entiendo...
cómo se siente.
Verás, incluso la idea de que mueras...
A mí también me tortura.
¿Quieres salvarla?
En ese caso,
envíala a Joseon.
(Mi querida)
Ella quería ir a Joseon contigo.
Tu marido te abandonó
a pesar de saber que estabas en Simyang.
Si no vienes a mí,
tú y todos los cautivos que tienes...
será enterrado.
No me iré.
Si soy una maldición para el intérprete Lee,
El único que puede deshacer la maldición soy yo.
¿Podemos permanecer juntos?
Si no te gusta aquí,
Iré a donde quieras.
Arrancado por YoungJedi